ついにこの時が来たわね
这一刻终于来了
ああ
是啊
いいの？
真的没关系吗
秘書艦となった以上
既然我成为了秘书舰
この鎮守府に己のすべてを捧げる覚悟はとうにできている
就做好了为镇守府奉献一切的觉悟
あなたはいつもそう
你总是这样
何もかも自分一人で抱えて
让自己承担一切
そして一人で泣くの
又独自一人哭泣
それが艦娘としての私の使命だ
这就是我身为舰娘的使命
本当　不器用なんだから
真是个 笨拙的家伙
朝の光眩しくて
朝阳如此炫目
Weigh Anchor
言葉もなくて ただ波の音 聞いてた
相顾无言 静静地听着涛声
記憶の意味 試されているみたいに
仿佛在叩问回忆的意义
闇の中でも思い出す
即使身处黑暗 仍能想起
前に進むの 見ていてよ
要勇往直前 望向远方
So repeatedly we won't regret to them
そんな風にも考えていたの
我曾是那样想的
憧れ 抜錨 未来
满怀憧憬 向未来起航
絶望 喪失 別離
品尝绝望的味道  在离别与失去中坚守
幾つもの哀しみと海を越え
跨过了重重的悲伤与汪洋
たとえ世界のすべてが海色に溶けても
即使世界的一切都溶为大海之色
きっとあなたの声がする
也一定能听到你的呼唤
大丈夫 還ろうって でも
没事的 一起回家吧
世界が全て反転しているのなら
就算一切都已颠倒
それでもあなたと真っ直ぐに前を見てて
也要与你一同勇往直前
今願い込めた一撃 爆ぜた
凝结了所有心意的一击 于此爆发
本字幕由诸神字幕组出品,仅供学习交流之用,更多中日双语字幕,请登录www.kamigami.org
片源 Rei  日听 サメ/ikiko  翻译 poopy/虚  日校 无名
校对 安少  时间轴 小涩  压制 久嘉  负责人 安少
咖喱洋作战
痒いところはない？　電
感觉有什么地方痒吗 电
大丈夫なのです
没有啦
雷ちゃんは髪を洗うの上手なのです
雷你很擅长洗头发呢
いいのよ　これくらい
这不过是小菜一碟
もっと私を頼ってくれていいのよ
你可以多依靠我一点哦
甘やかし過ぎよ
你太宠着她了！
だって
但是
一人で髪を洗えないなんて
要是不能自己一个人洗头发的话
一人前のレデイーになれないんだから
可是没法成为独当一面的淑女的
って　ほら　響
喂 我说 响
あんた　まだ髪洗ってないでしょう
你还没洗头发吧
髪が濡れるのは好きじゃない
我不喜欢头发被弄湿的感觉
それが艦娘の言うこと？
这是舰娘该说的话吗？
仲良しさんですね
你们关系真不错呢
あら　赤城さん
咦 赤城前辈
ど…どうもなのです
你…你好
みんなで遠征任務の汗を流してるのよ
我们正在一起消除远征任务带来的疲劳哦
遠征　もしかして
远征？ 难道说…
ボーキサイトなら大量
铝土矿要多少有多少
本当？　さすがですね
真的？你们很厉害呢
と…当然よ　それが暁たち　第六駆逐隊のお仕事なんだから
当…当然啦 这就是我们 第六驱逐队的工作
み…みんなはどこなのです？
大…大家都去哪了
転んでしまったのです
摔了一跤
傷は浅い
伤不严重
気分すっきり
神清气爽
明日の遠征任務も頑張るわ　ねえ　暁
明天的远征任务也要加油 对吧 晓
ど…どうしたのです？　暁ちゃん　遠征嫌なのですか
怎…怎么了 晓 你讨厌远征吗
遠征任務は別にいいのよ
远征任务倒没什么问题
でもね　やっぱりあれだけはないわ
但是 我果然还是没法接受那种事
あんなの絶対レディーらしくないもの
那种事根本不是淑女该做的
また暁のレディーが始まったわね
晓的淑女论又开始了…
そうよ　レディーならもっとこう　優雅でElephantじゃないといけないの
没错 淑女应该更加优雅且Elephant才行
暁ちゃん　それを言うならElegantだと思うのです
晓 我觉得正确的说法应该是Elegant才对
そ…そうとも言うかもね
也…也可以这么说吧
どうしたの　響
怎么了 响
これ
这个
鎮守府カレー大会？
镇守府咖喱大赛？
自慢のカレーで優勝を目指せ
用引以为傲的咖喱取得优胜吧
あーら　第六駆逐隊の
咦 你们是第六驱逐队的…
やっほー　ぱんぱかぱーん
你们好 嘭啪咔嘭
ぱんぱかぱーん
嘭啪咔嘭
そりゃ挨拶なの？
这是问好吗？
ぱんぱかぱーんなのです
这是嘭啪咔嘭
付き合わなくていいのよ
不用跟着她起哄
それよりどうかした？
话说回来 发生什么事了吗
え…えっと　これなのですけど
嗯… 我们正在谈论这个
またこの日が来たのね
这一天又到来了
去年は楽しかったわね
去年那时真的很开心呢
鎮守府では週に一度　カレーの日があることを知ってるわね
你们知道镇守府每周都有一天是咖喱之日吧
はいなのです
知道
海上勤務の多い艦娘たちが
这是为了让常在海上执行任务的舰娘们
曜日感覚を失くさないようにでしょう
不至于失去时间概念对吧
いわば艦娘にとってカレーとは　日々の道標が如き崇高な料理
对于舰娘们来说 咖喱就像是每日的路标一般的伟大料理
この大会の優勝者には　そのレシピを一年間採用されるという名誉が与えられるわ
这次大赛的优胜者将会获得一整年都用其食谱的荣誉
なんかすごい　かも？
好像 很厉害？
つまり優勝者こそが　鎮守府お料理No.1と言って差し上げますわ
也就是说优胜者会被认作为镇守府料理NO.1
お料理No.1
料理NO.1
暁たちも鎮守府カレー大会に出るわよ
我们也要参加镇守府咖喱大赛
お料理といえばレデイーのたじなみ　嗜み
料理是一个淑女的基本秋养 修养
噛んだ
舌头打结了
噛んだわ
難しい言葉を使おうとして噛んだのです
因为刻意想说复杂的语句 于是绕到舌头打结了
つまり　優勝してお料理チャンピオンになるのがレディーの近道なのよ
也就是说取得优胜 赢得料理冠军是成为淑女的捷径
チャンピオン？
冠军？
チャンピオン　一番　つまり
冠军 第一 也就是说
旗艦
旗舰
あなたこそ私たちの旗艦よ
你才是我们的旗舰
よろしくお願いします
请多指教
いいのよ　もっと私に頼ってちょうだい
可以哦 可以更加依赖我哦
それ　いいわね
那还不错呢
でしょう
是吧
二人はやるなら　お手伝いするのです
你们两个如果要参加的话我也来帮忙
付き合おう
也算我一个
そう言ってくれると思ったわ
我就知道你们会这么说的
それでこそ第六駆逐隊
这才是第六驱逐队
よーし　ファイト
好 Fight
Yes
な…なんで金剛さんがいるのよ
为…为什么金刚前辈会在这里
残念ながら　curry大会優勝は私のものね
很可惜 Curry大赛的优胜者是属于我的
つっきー　響　雷電
晓 响 雷电
名前をまとめないで　なのです
别把我们的名字拼在一起 的说
まさか金剛さんもカレー大会に？
难道金刚前辈也要参加咖喱大赛？
Yes　私のspecialにhotな英国式spicy curryで優勝を狙いまーす
Yes 我要用我的Special Hot的英国式Spicy curry夺得优胜
そしてこれから一年　私のcurryを提督に味わってもらうのでーす
然后接下来的一年里 都能让提督品尝我的Curry
甘いわね　金剛
太天真了 金刚
何者でーす？
是谁？
足柄さん
足柄前辈
ちょっとやそっとの辛さで
难道你以为凭你那半吊子的辛辣味
私のwildでhardな極辛カレーに太刀打ちできると思って
能战胜我狂野又强硬的极辣咖喱吗
優勝は私で決まりよ
优胜毫无疑问是属于我的
面白いね　足柄
真是有趣 足柄
さすがは英国で飢えたwolfと言われただけはありまーす
真不愧是在英国被称为饥饿的Wolf的人
あ…暁たちも忘れないでよね
别…别忘了我们哦
辛いだけがカレーじゃないんだから
咖喱可不单单只有辣味而已
つっきーもどうやら本気のようですね
晓似乎也是全力以赴呢
なら心しておきなさい
既然如此就请你们记住
優勝を狙っているのは私たちだけじゃないわよ
想要夺取优胜的可不光是我们而已
では決戦の日を楽しみにしてまーす
那么我就期待着决战那天的到来
首を洗って待っていることね
你们就洗干净脖子等着吧
なんか燃えてきたわ
总觉得热血沸腾了
もう絶対負けないんだから
我们绝对不能输
やるからには勝つ
既然参加了就要获得胜利
わ…私も頑張るのです
我…我也会努力的
ええ　絶対優勝して暁たちがレディーだって認めさせるんだから
没错 一定要获得优胜 让大家认同我们是真正的Lady
それじゃあ
那么
さっそく作ってみるわよ
我们就快点做做看吧
ちょっ　なんで雷が仕切るの？
等下雷 为什么会由你来指挥
それは暁型一番艦の暁の仕事でしょう
这可是晓型一号驱逐舰 晓的工作才对吧
雷なら大丈夫よ
我一定没问题的
理由になってない
这不是理由
喧嘩はいけないのです
大家不可以吵架哦
それで　カレーの作り方は？
那么 咖喱该怎么做呢
なるほどなのです
原来如此
さあ　今度こそ
那么 这次
作り方も分かったし　作るわよ
既然知道了制作方法 那就赶快做吧
だから　なんで雷が
所以说为什么雷你…
いいから　私に任せればいいのよ
有什么关系 交给我就好了
もう　だから喧嘩はだめなのです
真是的 大家别再吵架了
じゃあ　分かった　分かったから　痛いってば　電
知道了 我知道啦 好痛啊 电
響　大変だわ
响 不好
さあ　あとはこのままよく煮て
接下来就只需用水煮
具材が柔らかくなるのを待つだけよ
然后等待食材变软就行了
Simple is bestね
Simple is Best
実にハラショーだ
实在是太棒了
xopoшo
そしてよく煮えたら
煮了足够的时间之后
一度火を止めてカレー粉を溶かすのです
就先关上火 并将咖喱粉融入汤汁中
ま…まだ煮えないのかしら
还…还没有煮好吗
一分も経ってないのです
连一分钟都还没过呢
もう　そんなに簡単に火は通らないわ
真是的 才不会熟得这么快
なら　もっと強い火力で
那么 就用更强的火力…
でも　これ以上強い火力なんて
但是 比这更强的火力…
あるのです
有哦
準備完了なのです
准备完毕
それじゃ高速クッキング　開始
那么 高速烹饪 开始
完成なのです
完成了
暁が煮えるのを待てないなんて言うから
都怪晓说煮得太慢了
あ…暁のせいだって言うの？
你…你说这是我的错吗
最初から私に任せておけばよかったのよ
要是从一开始就交给我来做就好了
何ですって
什么
カレー大会に出るって決めたのは暁よ
决定要参加咖喱大赛的人可是我啊
二人とも悪くないのです
你们两个都没有做错
変なことを思いついちゃった電が悪いのです
都怪我想出了奇怪的主意
大体雷はいつも出しゃばりなのよ
说到底 都是因为雷你太爱出风头
暁の方がお姉さんなんだからね
我才是姐姐哦
そのお姉ちゃんが頼りないから　私が頑張ってるんじゃない
还不是因为你这姐姐不靠谱 我才得加把劲啊
少し落ち着こう
都稍微冷静点
響
响
第六みんなで優勝するんだろう
不是说我们第六驱逐队要一起获得优胜吗
そうね
说得对
みんなで一人前のレディーを目指すんだもんね
我们要一起成为能独当一面的淑女
金剛さんたちに煽られて　ちょっと熱くなりすぎちゃったかも
也许是因为受到金刚她们的煽动 所以变得有些热血了吧
反省なのです
需要反省
でも　鍋はどうする？
但是 锅要怎么办
これじゃとても　代わりがほしいなんて言えないわ
变成了这样 实在是不好意思去要求换个新的
ちょっ　待ってよ
喂 等等
ほら　私
看 是我啦
ゆ…夕張さん
夕…夕张前辈
もう　驚かせないでよね
真是的 别吓我们啊
ごめん　ごめん
对不起对不起
装備の開発中だったのよ
我正在开发装备
みんなも装備開発？
你们也在开发装备吗
魚雷？　電探？
鱼雷？电探？
えっと　実は…
那个 其实…
そういうことなら　お姉さんに任せなさい
这种事就交给姐姐我吧
本当？
真的？
丈夫で熱伝導率の高い超高性能鍋を作ってあげる
看我给你们做一个既结实又容易导热的超高性能锅
よーし　燃えてきた
好 我都燃烧起来了
なんか分からないけど
虽然不是很明白
妙にざわざわする音のです
这声音嘈杂得有些吓人
さあ　完成よ
完成了
みんなが遠征で運んでくれたボーキサイトたっぷり使っちゃった
我把大家在远征时运回来的铝土矿用了个够
ちょっとやそっとじゃ壊れない　最高なアルミ鍋よ
是个绝不会轻易破损的 最棒的铝制锅哦
ありがとう
谢谢
いいって　あとで感想を聞かせてね
没关系啦 到时候要把你们使用后的感想告诉我
おいしいカレーの作り方？
美味的咖喱的做法？
そうね　愛情という名のスパイスかしら
我想想… 应该是名为爱的调味料吧
そういうのはいいです
这种还是免了
い…意外と現実的なのね
出…出乎意料地现实呢
ちょっと眉唾だけど
虽然听起来有点难以置信
東のボーキボトム・サウンドにあるっていう幻のボーキサイトを隠し味に使うと
据说只要使用埋藏在东边的铝底海峡中的幻之铝土作为调味料
どんな料理も最高の味になるって聞いたことがあるわ
无论是什么样的料理都会变得非常美味
暁の出番ね　見てなさい
轮到晓出场了 拭目以待吧
了解　響　出撃する
收到 响 出击
雷　出撃しちゃうね
雷 要出击了哦
電の本気を見るのです
来瞧瞧电的真正实力吧
そりゃまあ　幻だものね
毕竟是幻之铝土
簡単に見つかるわけないのです
的确不会那么容易找到
ボージェモイ
真是受不了
Боже мой
もう嫌だ　やってらんない
不干了 我干不下去了
もう　やめちゃおうか
算了 还是放弃吧
努力に憾み勿かりしか
努力无憾否
長門さん
长门
詳しくは聞くまい
我不会问你们具体发生了什么
だが　諦めるのか
不过 你们这就要放弃了吗
それもいいだろう
那也没关系
十分に努力したと　胸を張って言えるのならばな
只要你们能够挺起胸膛说自己已经竭尽全力了
そんなの　言えるわけないじゃない
这种话 怎么可能说得出口
そうよね
对啊
一度や二度の失敗で諦めちゃ遠征任務なんかできないもの
经历了一两次失败就轻言放弃 又怎么能完成远征任务呢
不死鳥のように立ち上がるまで
要像不死鸟那样 振作起来
幻のボーキサイトはもういいのです
已经不需要幻之铝土了
ええ　自分達だけの力で勝つわよ
对 我们要靠自己的力量取得优胜
マイク音量大丈夫？
麦克风的音量调好了吗
チェック　ワン　ツー
Check one two
はい　みなさんお待ちかね
好 让各位久等了
鎮守府カレー大会開幕
镇守府 咖喱大赛开幕
司会実況はわたくし金剛型4番艦霧島
主持人是我 金刚级四号舰 雾岛
現場実況は
负责现场解说的是
艦隊のアイドル　那珂ちゃんでーす
舰队的偶像 那珂
それじゃ出場者を紹介しちゃうよ
那么 接下来介绍一下参赛选手
バーニングカレー
Burning咖喱
金剛さんと比叡さん
金刚选手和比睿选手
提督のStomachを掴むのは私たちのCurryです
能抓住提督的Stomach的一定是我们做的Curry
気合入れて　作ります
鼓起干劲 制作咖喱
五航戦の力を見せつけるために来ました　瑞鶴さんと翔鶴さん
为了展现五航战的实力而参赛的瑞鹤选手和翔鹤选手
瑞鶴にはカレーの女神が付いていてくれてるんだから
瑞鹤有咖喱女神的庇佑
一航戦の先輩方にすこしでも近づけるようなカレーを作ります
要制作出与一航战的前辈们水平相近的咖喱
ご飯も深海棲艦のお残しは許さない
无论是饭还是深海栖舰都一网打尽
一航戦の加賀さんと赤城さん
一航战的赤城选手和加贺选手
五航戦のカレーなんかと一緒にしないで
别把我们做的咖喱跟五航战的相提并论
一航戦赤城　いただき…　作ります
一航战 赤城 要开始吃… 做饭了
辛きこと島風の如し　島風さんです
辣如岛风的岛风选手
これ以上辛くなっても知らないから
要是变得更辣了也别怪我哦
お嫁さんにしたい艦娘ランキング一位の羽黒さんと
「最想娶她回家的舰娘」第一名的羽黑选手
お嫁に行かせてあげたい艦娘ランキング一位の足柄さん
「最想让她嫁出去的舰娘」第一名的足柄选手
那珂　ちょっとこっち…
那珂 你过来…
私が押さえてるうちに早く逃げてください那珂ちゃん
我先挡着她 你快逃 那珂
遠征のスペシャリスト第6駆逐隊
「远征的专家」第六驱逐舰队
暁さん　響さん　雷さん　電さんです
晓选手 响选手 雷选手 电选手
どうやら相当な鍛錬を積んできたみたいね
看来你们是经过了艰苦的训练啊
約束通り相手をしてあげる
按照约定 我来当你们的对手
イェース　正々堂々勝負ね
Yes 堂堂正正地决一胜负
そして審査員は
最后 担任比赛裁判的是
世界もビッグセブン　怒れる41センチ砲
世界的Big7 愤怒的41cm炮
鎮守府の守護神　長門さん
镇守府的守护神 长门
お料理ナンバーワンの名誉をかけて
赌上料理NO.1的荣誉
鎮守府カレー大会スタート
镇守府 咖喱大赛开始
おお　始まった　さすが賑やかだね
比赛开始了 还真是热闹啊
ええ　とても楽しそう
嗯 大家都兴致勃勃的
これ以上北上さんとの語らいを邪魔するなら
不过 如果她们再妨碍我和北上你交谈的话
九三式酸素魚雷　片舷20射線　ぶち込みますけど
我就用九三式氧鱼雷 半舷20门打过去
でもカレーか
不过说到咖喱的话
どっちかっていうと私肉ジャガ派なんだよね
我还是喜欢吃土豆炖牛肉
まあ　私の得意料理じゃないですか
哎呀 那不正是我拿手的料理吗
肉ジャガといえば良妻賢母
说起土豆炖牛肉 就会想起贤妻良母
良妻賢母といえば私というぐらいに
说起贤妻良母 应该就像我这样
そんなん？
是吗
そんじゃ今度大井っちの肉ジャガ食べてみたいな
那么下次我想尝尝大井你做的土豆炖牛肉
わかりました　幸せにします
好的 我会让你幸福的
うん　ありがとうね
嗯 谢谢你
みんなで頑張って練習したのです
我们都很努力地练习过了
チームワークなら負けないわ
我们的团队合作不会输的
他のチームはどんな様子かしら
不知道其他参赛队伍怎么样了
全ての具が溶け込んだこの黄金のCurry soup
所有的食材都融入进了这锅黄金Curry soup
優勝は私たちで決まりです
获胜的肯定是我们了
そうしたら
那样的话
もうダメだよ提督
讨厌 不要啦 提督
私は食後のデザートです
我可是餐后的点心
このカレー　具が入ってない
这锅咖喱 没有放食材
お姉様に恥はかかせません　こんなこともあろうかと
我不能让姐姐受辱 幸亏我早有准备
これはお姉様と私の合作　愛の共同作業
这是我和姐姐合力做的料理 是爱的合作
なんちゃって
我到底在说什么
それでは比叡　一緒に味見です
那么 比睿 我们一起来尝尝味道吧
はい　お姉様
是 姐姐
カウント　ワン　ツー　スリー
Count one two three
お姉様方　まさかまさかのダブルノックダウンです
两位姐姐 出乎意料地被击倒了
霧島さん？
雾岛？
栄えある一航戦に小細工なんて必要ないわ
光荣的一航战不需要耍那些小花招
普段通りにやればいいだけ
只要按平时那么做就行了
そうよね　赤城さん
对吧 赤城
うん　その通りよ加賀さん
嗯 你说得对 加贺
加賀さん　見事なスルーパス
加贺非常巧妙地无视转移
今のは赤城さんの行動をスルーした件と食材をパスした件をかけた解説です
刚刚的解说包含了她无视赤城的行为和转移食材的做法
自分で説明しちゃうの？
竟然自己补充说明了？
霧島さんなんかテンション変じゃない？
雾岛你好像有点古怪了
吹雪ちゃん　赤城先輩はちょっと補給が大切なだけだよ
吹雪 赤城前辈她只是比较注重补给
そうそう　戦ってる時はすごくかっこいいっぽい
对对 战斗的时候她可是非常帅的
あの食べっぷり
她那副吃相好美
私も赤城先輩に食べさせてあげたいよ
我也想喂赤城前辈吃啊
恋だね
这就是爱
恋っぽい
这就是爱啊
一航戦恐れるに足らずね
一航战真是不足为惧
そんなこと言ってはダメよ瑞鶴
不能说这种话哦 瑞鹤
五航戦の私達が慢心してはいけないわ
身为五航战的我们可不能自傲
わかってるって
我知道了
翔鶴姉　カレー跳ねてる
翔鹤姐 你沾到咖喱了
ええ　どこ？カレーの汚れって落ちにくいのに
沾到哪里了？ 咖喱的污渍可是很难洗掉的
ほらここここ
看 这里 这里
待って　スカートはあんまり触らないで
等等 别这么拽我的裙子
痛タタタ
疼疼疼
もうなんで私ばっかり
讨厌 怎么倒霉的总是我
待って翔鶴姉　わざとじゃないの
等等 翔鹤姐 我不是故意的
ありとざんす　こういうのを待っていました
多谢两位 我等的就是这样的场景
霧島さん　声も顔も冷静だけど実はテンションマックスだよね
雾岛 虽然你的声音和表情都很平静 但其实是干劲十足的吧
できた
做好了
ねえ島風ちゃん
岛风
もしかしてそれレトルトカレーじゃ…
这个难道是速食咖喱吗
だってはやいもん
因为做这个比较快啊
はやいからってレトルトは…
因为快就做速食咖喱
ご馳走様
谢谢款待
食べるのもはやっ
吃得也好快
というか　島風ちゃんが食べちゃダメ
话说 岛风你不能自己吃啊
もうツッコミは那珂ちゃんの仕事じゃないのに
讨厌 吐槽可不是那珂的工作
周りが勝手に脱落していく この虚しさはなんなのかしら
其他的队伍在不断地自动出局 我为何会感到如此空虚呢
それより　暁ちゃん
先别管那个 晓
味見お願いなのです
你先尝一下味道
どうだい
怎么样
いい　今までで一番いいわ
好吃 是迄今为止味道最好的一次
本当？やったね
真的吗 太好了
ええ　周りもあんな調子だし
嗯 周围的选手都那个样子
これなら勝ったも同然よ
这么一来 我们赢定了
それはどうかしらね
那可不好说
羽黒　お願い
羽黑 有劳你了
は…はい
是
どうぞ皆さん
各位 请尝尝
にゃにこれ　辛すぎる
这是什么 太辣了
で…でも　すごく美味しいのです
不过非常好吃
痺れるほどの辛さなのに　どこかまろやかで
明明辣到让人麻痹  却又辣得比较温和
これは後を引く味だわ
让人回味无穷
ハ…ハラショー
太棒了
xopoшo
なんで　なんで暁達のカレーとこんなに違うの
为什么 为什么会跟我们做的咖喱有这么大的区别
これまでの知識と経験
这是我运用上迄今为止的知识和经验
そして数え切れないほどの試行錯誤を繰り返して生み出された
再加上无数次的失败而制成的
黄金配合スパイス
黄金比例的调味料
私とあなた達とでは　年期が違うのよ
我跟你们的阅历是不同的
それに何よりも　背負っているものの重さが違う
而且最重要的是 我所背负的压力也跟你们不同
どういう…こと
那是什么意思
次の機会こそ　確実に決めるための女子力
为了切实抓住下次机会的女子力
お料理ナンバーワンという名誉が　私には必要なのよ
料理NO.1这个头衔对我来说是必不可少的
もうね…後がないの
我已经没有退路了
ああ　一気に会場がお通夜に
会场一下子静了下来
今日みんなお祭り気分なのに
明明大家都是怀着轻松愉快的过节心情
この人ガチ中のガチ　大ガチだよ
唯独这个人很较真 太较真了
容赦なく教え子の心を折に行きましたね
毫无怜悯地蹂躏着学生们的心灵
さすがは飢えたオオカミ
不愧是头饥饿的母狼
許してください
原谅我吧
私はもう自棄酒に沈む姉さんを見たくないんです
我真的不想再看到独自喝闷酒的姐姐了
そして羽黒さんはガチ泣き？
羽黑也哭出来了？
私たちには重すぎるわ
对于我们来说太沉重了
ここまでなのです？
到此为止了吗
あんなに頑張ったのに
我们还曾经那么地努力
不精に亘る勿かりしか
亘勿懈怠否
お前たちは十分な努力をした
你们已经竭尽全力了
ならば後は最後まで取り組むのみだ
那么剩下的就是要坚持到最后
長門さん
长门
どうしてそんなに私たちを
为什么你对我们这么好
私だけではないさ
不是只有我
頑張ってみんな
大家要加油啊
負けるな　第6駆逐隊
不要输啊 第六驱逐队
立て　立ち上がるんだっぽい
站起来 快振作起来
なんと会場中から第6駆逐隊コール
会场上的观众都在给第六驱逐队打气
彼女たちの頑張りがついに会場を動かしたと言うのでしょうか
是她们的努力终于打动了会场上的观众吗
単に足柄さんが作ったこの重い空気をどうにかしてほしいだけなんじゃ…
或许只是想改变一下由足柄引起的沉重气氛吧
小娘たちが私の人生の重みに耐えられて
你们这些小女生能承受住我人生的沉重？
姉さん
姐姐
少し軽くなった
稍微变轻松了一下
みんなが呼んでくれるなら
既然有大家的呼唤
私たちは立ち上がるのです
我们就能站起来
そうよ　暁達は誓ったんだから
对啊 因为我们都许下了誓言
みんなで勝つって
我们要一起取得优胜
頑張れ
加油
行くわよみんな
要上了 各位
この死に損ないが
你们这些该死的小丫头
どこからでもかかってくるがいいわ
尽管放马过来吧
第6駆逐隊立つ
第六驱逐队站起来了
今鎮守府の未来を賭けた運命の最終決戦が始まるのです
此刻 关系着镇守府未来的最终决战开始了
これカレー大会だよね　ねえ
这是咖喱大赛吧 对吧
さあ全てのカレーがここに出揃いました
所有参赛的咖喱都已经摆好了
いよいよ最終審査の時です
终于到了最终评判的时刻了
全てと言いつつ二つしかないとかみんなが気にする前に
在大家察觉到所谓的「所有参赛咖喱」其实只有两份之前
審査しちゃって
赶快进行评判吧
では　まずは足柄と羽黒のカレーからいただこう
那么 就先从足柄和羽黑做的咖喱开始
次は　第6駆逐隊のカレーを
接着是第六驱逐队做的咖喱
さあ　果たして結果は
好了 最终的结果是？
両者とも甲乙つけがたい
两盘咖喱都难以挑剔
が… 本年度　鎮守府カレー大会優勝は
不过 本届镇守府咖喱大赛的优胜者是
第6駆逐隊
第六驱逐队
やった
成功了
お疲れ様
你辛苦了
審査員大変だったでしょう
当裁判很辛苦吧
大したことはない
也没什么
よかったわね
太好了
これから1年　カレーの日は第6の甘口カレーで
今后的一年里 咖喱之日都会是第六驱逐队的甜味咖喱
長門ってば　辛いものが本当にダメだものね
长门你是真的吃不了辣呢
うるさい
啰嗦
これで一人前のレディー
这样就能成为能独当一面的淑女了
もう　みんな私に頼りすぎ
真是的 大家都太依赖我了
ハラショー
太棒了
xopoшo
なのです
的说
出发吧 出发吧
届け 届け
放飞我的思绪
想いよ 届け
没错 「那一天」「笑颜」「我的愿望」全都
そう あの日 笑顔 私の願い 全て
送往与你在一起的那段美好时光
君と優しい時間へと 届け
海之蓝无边无际 在红色炼瓦的彼岸
海の青 広がる 赤煉瓦その向こうに
看吧
ねえ
越过闪光的矶波 从云之空令人目眩
光る磯波越え 叢雲の空眩しい
即便挑拣言辞 垂下双瞳
言葉選んで 瞳伏せても
无论是未知的明天 还是你的笑颜
見えない 明日も 君の笑顔も
洁白 洁白 白似吹雪
白く 白く 吹雪のような
是的 在相识之前便已明白的 这份感情
そう 出逢う前から解ってた この想い
现在将变得无比强烈
今ならもっとずっと強く
强烈的 强烈的 强烈的心愿
強く 強く 願いは強く
将手牵起 感受明天
繋ぐよその手を 感じて明日を
送往我们坚信着的那个美好未来
信じる優しい未来へと 届け
一航战什么的、最讨厌了！